operationis animae δέ) corporis. 1 8 1

finitum est3 ergo fimplex praememo-
ratum est hoc fimpliciuS, δι consequen-
ter 1100 1οΓροἂ1νο est quafi 00111Ροίὶ-
tum3 fi enim dantur simpliciora, non
potest effe pure fimplex, quia agnoscit
simplicius: ergo fimplex 1100 finitum
agnoscit modum, per quern finitum
est; agnoscit fineS, in quos finitum
est; agnoscit quale, per quod finitum
est, ὅῑ quod fle, non aliter finitum fit:
& quia fimplex praememoratum est
partium, extenfi, spatii ὅτ, figurae ex-
pers, e quo tamen parteS, extensa, spa-
tia & figurae prodierant; unde 1100
finitum fimplex nec aliunde originem
trahere potuit, quam a pure fimplici-
bus, per quae finitum est saecum: fic
SlMPLEx F1N1TUM 11011 (1101 potest
omnium partium experS, quatenus
fimpliciora tanquam partes concipi
poffint, five talia, ut dare aut formare
poffint partes, vel per multiplicatio-
nem vel per alium modum; ergo 11011
fine extenso δε omni spatio confidera·
ri potest, licet s1t minimum δε exiguis-
fimum in spati0, five exiguiffimum
substantiale aut naturale, quo minus
dari nequeat: 1100 dici potest indivi-

M 3 smne,

