operationis animae ἔθ’ corpo-ris. 1 77

fi careat partibus δε movetur, fit mo-
tus ipfius extensi formati a loco ad lo-
cum: fi constet partibuS, δε omnes
partes componant mihi extensum3 δε
fic omnes partes fimul moventur, fit
motus totiuS‚ hoc est, quod extensum
poffit moveri vel qua partes vel qua
totum3 fique ullo modo movetur, est
mechanicum; motus alicujus extenfi
non potest dari nifi fit mechanicuS,
qualiscunque motus fit, nam mecha-
nismus pertraBtat motus & vires inde
oriunda83 fint qualescunque velis, mo-
do fit motuS, aut fit moduS‚ qui non
fieri potest nifi per motum, conse-
quenter est mechanicum. Jam redit
quaesti0‚ an regulae motus fimplicio-
rum corpusculorum fint prout regulae
motus corporum majorum, n1m1rum
mechanicae? Sed dico hie generaliter,
quod motus extenfi vel motus partium
in extenso non poffit dari, nis1 nomi-
netur mechanicu8‚ nam quicquid mo-
bile est‚ illud est mechanicum. Si jam
movetur vel moveri potest, ὅῑ in hac
ratione fit mechanicum‚quaer0, an mo-
tus confiderari poffit fine figura? ut
confideretur fine figura, contra ratio-

M nem

