ἔθ’ causa finali creationis. 63

mirabilia naturae unice ad visum prae-
bendum cum mille partibus concur-
rentis3 praeterire volo palpebras, ci-
lia, musculos, glandulas sebaceas‚ ca-
runculam lachrymalem, membranam
semilunarem‚ puncta lachrymalia,
glandulam ejus, pinguedinem & plura
alia, quae ad motum, nutritionem &
sustentationem ipfius organi inservi-
unt, ὅτ, quae oculum in fitu tenent δε
conservant, ut usus ejus continuus
posfit reddi: quod ipfius visus non
vero oculi quatenus organi mechani-
smum concernit, videre licet tunicas
oculi variaS, ut albugineam seu adna-
tam vafis refertissimam, corneam pel-
lucidam & in varias lamellas divifibi-
lem, scleroticam vero duram & opa-
cam usque ad nervum opticum exten-
sam3 choroideam pariter vasculis re-
pletisfimam sed nigram3 uveam five
choroideae partem anteriorem per
corneam conspiciendam, convexam,
in qua iterum plura notata sunt, ut
anterius coloratum quid, quod ideo
iris dicitur, tum pupillam in medio
iridis, quae comprimi & extendi pos-
s1t; idem posterius est nigrum quid,

sub

