132 Cap. I. De Infinito

sa? nam fi finis non respondet causae,
ubi tunc Infinitum est in causa? in ul-
timo hoc effe&u nec videmus ullum
finale divinum effe per se, quomodo
jam respondes?

Sed antequam hic nodus solvatur,
neceffum est, ut repetamus nostra prin-
cipia, δε inquiramus in nostrum pri-
mum finitum, antequam ulterius pro-
gredi liceat: jam non negatur, quin.
Infinitum fit causa finiti, nec etiam
quin finitum primum fit perfeetiffi-
mum seu perfeetiffime finitum ; nam
ab Infinito immediate nihil prodire
potest, nifi quod perfeetiffimum fit,
sed quod finite perfeetiffimum fit: non
enim dari potest, prout supra dixeram,
aliquid infinite perfeetum, nifi ipse
Deus3 nec aliquid dici potest infinite
perfeetum, quin delenda fit vox aut
copula perfeetum, ut remaneat nude
infinitum, quod est -Deus; ergo non
dari potest aliquid infinite perfeetum
praeter Deum, sed dari potest finite
perfeetiffimum, quatenus proxime &
immediate venit ab Infinit0‚ sed est
finite perfeetiffimum‚ δε fic in illo pu-

re

