1 22 Cap. I. De Infinito

nale, quod quatenus respicit suam cau-
sam primam, est Infinitum, adeo ut
causa finalis s1t infinita, & fic eadem
in fine primo quae in ultimO, & fic
causa prima δε ultima concentratur in
hoe, ut fit propter Infinitum.

Qaeritur ergo jam, ubi aut quis fit·
effeetus ultimus in naturalibus aut fi-
nitis, per quem ultimo obtineatur illa
causa finalis? dico in nostra tellure
effe hominem: non enim diffundere
velim mentem in reliquos mundOS, an
dentur, quot dentur, an in illis tellu-
reS, an etiarn in illis fint effeetus ulti-
mi, per quos obtineatur illa causa fi-
nalis? negare & affirmare poffumuS,
perinde est, quia non hujus est loci,
aut hoc facio jam ut quaestionem, sed
loquor de nostra tellure, & dico, ibi
ipsum hominem effe ultimum effe-
etum, per quem obtineatur finale In-
finiti: velimus jam inquirere, an effe-
etus illi ultimi fint homineS, vel an
fint angeli, fi quos crediS, vel an fit
aliud quid? effeetus primus jam non
negatur, quin fit illud minimum na-
turale, seu semen aut primitivum na-

turae;

