1 14 Cap. I. De Itfim'to

clariUS, non concipi potest, quamvis
fi diceretur, non repugnaret: unde
omnes naturae fines vel rerum natura-
lium termini incipiunt ὅτ, definunt in
finitis. Sed hic sermo est de prima &
ultima causa finali, five propter quem
finem creati fint hi termini naturaleS,
haec causa prima non potest effe nifi m
Infinito, nam causae nihil naturale in-
est, sed naturale incipit ineffe primo
enti a causa productO, unde voluit, ut
naturalia sint media ad talem finem;
ergo non potest ultimum finale talis
causae confistere in pure naturali, sed
in connexione ejusdem causae per me-
dia naturalia, Sc fic primus δε ultimus
finis se connectunt, & consequenter
sunt infiniti five pro infinito: hinc ut
media naturalia poffint conspirare ad
illum finem, tendunt illuc omnia, &
quia homo est ut medium ejus, hinc ·
etiam ille fit particeps ejusdem finis,
non tanquam finis, nifi secundariuS,
sed tanquam medium3 sed de his la-
tius in sequentibus,

§x

